B mark.
B mark.
-Frame. -Action.
-Frame. -Action.
Why do you think this happened to you?
Kenapa menurutmu ini menimpamu?
You mean why do bad things happen to good people?
Maksudmu kenapa hal buruk menimpa pada orang baik?
That's the real question, right?
Itu pertanyaan sesungguhnya, kan?
Why us?
Kenapa kami?
l mean, that's really what everybody wants to know.
Maksudku, itu yang benar-benar ingin diketahui semua orang.
l moved into the house because it's what we needed at that time.
Aku pindah ke rumah itu karena rumah itulah yang kami butuhkan saat itu.
We didn't ask for this and we didn't deserve it.
Kami tak meminta kejadian ini dan kami tak pantas mendapatkannya.
The fact is, l don't know why this happened to us.
Sebenarnya, aku tak tahu ini terjadi pada kami.
We were just a regular family like anybody else.
Kami hanya keluarga biasa seperti keluarga lainnya.
The doctors didn't believe that...
Para dokter tak mempercayai itu...
...he would survive, and anyone who's had a sick child...
...dia akan selamat, dan siapa pun yang mempunyai anak sakit...
...would understand the feeling that you're losing your grasp on them...
...akan mengerti perasaan bahwa kau kehilangan pemahaman ttg mereka...
...and something's pulling them from the other side...
...dan sesuatu menarik mereka dari sisi lain...
...which is really what was happening in that house.
...yang sebenarnya apa yang terjadi di rumah itu.
Please, God, don't make him suffer.
Tolong, Tuhan, jangan buat dia menderita.
Please make it work, or l'll never--
Tolong buatlah berhasil, atau aku tak akan pernah...
You know, l hear that talking to yourself is the first sign of losing it.
Aku mendengar bicara pada dirimu adalah gejala awal kau mulai gila.
l was not talking to myself. l was talking to God.
Aku tak bicara sendiri. Aku bicara pada Tuhan.
Well, threatening the creator of the universe is, like, step two.
Mengancam sang Pencipta alam semesta, seperti, gejala kedua.
That can't be good.
Itu bukan hal baik.
l was not threatening him.
Aku tak mengancamNya.
l was simply letting him know how precious you are to me.
Aku hanya memberitahu-Nya betapa berharganya kau bagiku.
You gotta pull over, Mom. l'm gonna be sick.
Kau harus menepi, Bu. Aku akan muntah.
Very funny.
Lucu sekali.
No, l'm serious. l'm really gonna be sick.
Tidak, aku serius. Aku benar-benar akan muntah.
lt's whatever. Just don't look, Mom, okay? l'm all right.
Terserahlah. Pokoknya jangan melihat, Bu, okay? Aku baik saja.
Come and get me, wiener head.
Datang dan tangkaplah aku, kepala sosis.
Hey, Mom.
Hey, Bu.
-Who you calling a wiener head? -No.
-Siapa yang kau panggil kepala sosis? -Tidak.
-Morning.
-Pagi.
Didn't hear you come in. What time did you get home?
Aku tak mendengar kau datang. Kapan kau sampai di rumah?
Around 4.
Sekitar jam 4.
Jesus. l know it's a long way, but how did it take you eight hours?
Tuhan. Aku tahu jaraknya jauh tapi bagaimana bisa sampai 8 jam?
You really wanna know how many times we stopped so he could vomit?
Kau benar-benar ingin tahu berapa kali kami berhenti agar dia bisa muntah?
God.
Tuhan.
How is he now?
Sekarang bagaimana keadaannya?
He's all right. l think he's still sleeping.
Dia baik saja. Kurasa dia masih tidur.
-Let me get breakfast. You go to bed. -lt's okay.
-Biar kusiapkan sarapan. Kau tidur saja. -Tak apa.
Wendy's helping and l'm kind of wired from driving.
Wendy akan membantu dan aku agak aneh soal menyetir.
-Good morning, Aunt Sara. -Morning, honey.
-Selamat pagi, Bibi Sara. -Pagi, sayang.
-Sorry about the chaos. -lt's better than my house.
-Maaf berantakan. -Lebih baik daripada rumahku.
-Take this in to the hungry hordes. -Yes.
-Berikan ini untuk seluruh keluarga. -Ya.
Okay, guys. Here you go.
Okay, semua. Ini dia.
This is not good. One of these nights...
Ini tidak bagus. Satu malam ini..
...you'll drive off the road, you'll be so tired.
...kau akan menyetir kau akan kelelahan.
-l wish we could just move there. -And in the meantime?
-Seandainya kita bisa pindah ke sana. -Dan sementara itu apa?
Pay mortgage and a rent?
Bayar hipotek dan menyewa?
And now we've taken in Wendy and Mary and--
Sekarang kita akan ke  Wendy dan Mary dan..
One a built-in babysitter, the other a little angel.
Satunya harus dijaga , yang satunya malaikat kecil.
l know, but...
Aku tahu, tapi...
...every penny we have is sunken in the business. We didn't plan on--
...setiap penny yang kita punya telah digunakan untuk bisnis. Kita tak punya rencana..
Nobody plans on having a child with cancer.
Tak seorangpun merencanakan anak yang mengidap kanker.
You know that's not what l meant.
Kau tahu bukan itu yang kumaksud.
l know.
Aku tahu.
Look, you're right. Let's just do it.
Dengar, kau benar. Ayo kita pindah.
Let's get a rental house in Connecticut near the hospital.
Kita cari rumah kontrakan di Connecticut dekat Rumah Sakit.
But what are you gonna do? And how are we gonna afford it?
Tapi apa yang akan kau lakukan? Dan bagaimana kita membayarnya?
I can come up on the weekends...
Aku bisa datang setiap akhir pekan...
...get a second mortgage on our second mortgage.
...mendapatkan hipotek kedua pada hipotek kedua kita.
We're gonna make it through this, right?
Kita akan bisa melalui ini, kan?
Definitely.
Tentu saja.
See you.
Sampai jumpa.
His skin may well get burned and red.
Kulitnya mungkin akan terbakar dan merah.
lt'll blister like a bad sunburn.
Akan lecet seperti luka bakar matahari yang parah.
He threw up twice today.
Dia muntah dua kali.
Well, that's his cells dying and being reborn.
Itu karena selnya sedang sekarat dan tumbuh lagi.
Basically, we're waging war inside Matt's body...
Pada dasarnya, kita berperang di dalam tubuh Matt ...
...and the battle's just begun.
..dan pertempuran itu baru saja dimulai.
That's what I'm afraid of.
Itulah yang aku takutkan.
But he qualified for the study, Sara. That's good.
Tapi dia cocok untuk penelitian, Sara. Itu bagus.
You did the right thing by bringing him here.
Kau melakukan hal yang benar dengan membawanya kemari.
I know.
Aku tahu.
l don't wanna waste your time, but how much you asking?
Aku tak ingin membuang waktumu, tapi berapa harga yang kau minta?
l'll give you the first month free if l don't have to finish hammering in this sign.
Akan kuberikan satu bulan gratis jika aku tak harus menyelesaikan memasang tanda ini.
Just needs some love and care and a good family to bring it back to life.
Hanya butuh sedikit kasih sayang dan perhatian keluarga yang baik akan menghidupkannya kembali.
-So you don't mind children? -Where would we be without them?
-Jadi kau tak keberatan dengan anak-anak? -Di mana kita akan berada jika tanpa mereka?
lt's perfect.
Sempurna.
l mean, it's everything we need.
Maksudku, itu semua yang kami butuhkan.
lt's spacious and affordable and l'm just wondering, where's the catch?
Rumahnya luas dan terjangkau dan aku hanya penasaran, di mana daya tariknya?
Well....
Yah....
lt does have a bit of a history.
Rumahnya punya sedikit sejarah.
l saw one that was almost perfect, but....
Aku melihat rumah yang mendekati sempurna, tapi....
lt just....
Hanya saja....
lt just wasn't right.
Hanya saja tidak benar.
They said you'd have body aches, but no nausea.
Mereka bilang kau menderita sakit badan, tapi tanpa mual.
Doctor says to patient, ''l've got bad news.
Dokter bilang pada pasien, ''Aku punya berita buruk.
You've got cancer and you've got Alzheimer's.''
Aku menderita kanker dan kau menderita Alzheimer.''
Patient says:
Pasien bilang:
''Oh, man. At least l don't have cancer.''
''Astaga. Setidaknya aku tak menderita kanker.''
At least you won't lose your hair again.
Setidaknya rambutmu tak akan rontok lagi.
Well, that's something.
Itu luar biasa.
-l brought a mattress. -l can't thank you enough.
- Kubawakan kasur. - Aku tak bisa lebih berterima kasih lagi.
Oh, really, don't worry.
Oh, sungguh, jangan khawatir.
-Here's the keys. -Thanks. ls the heat on?
- Ini kuncinya. - Trims. Pemanasnya menyala?
-Oh, it's really warm in there. -Okay.
-Oh, sangat hangat di sana. -Okay.
All right. Now you get in and settle. l'll take this.
Baiklah. Sekarang masuk dan berbenahlah. Aku akan urus ini.
l don't know. You know, he was so sick.
Entahlah, kau tahu, dia sangat sakit.
And l like this place. lt's what we need.
Dan aku menyukai tempat ini. Inilah yang kita butuhkan.
Well, l made an executive decision. You weren't here.
Aku membuat keputusan penting. Kau tak ada.
And he was in so much pain. l just couldn't put him through another mile.
Dan dia sangat kesakitan. Aku hanya tak tega melihatnya bepergian jauh.
Oh, great.
Oh, bagus.
Hey.
Hey.
You okay?
Kau baik saja?
Yeah, it was just a bad dream.
Yeah, hanya mimpi buruk.
Okay.
Okay.
Pick of the house, okay? Any bedroom you want.
Pilih kamarnya, okay? Kamar manapun yang kau senangi.
Drink this.
Minum ini.
They're not that bad.
Obat-obat ini tak terlalu buruk.
-All right. Cheers. -Keep telling yourself that.
- Baiklah. Cheers. - Teruslah katakan itu pada dirimu.
Great. Have you ever had one?
Bagus. Kau pernah mencobanya ?
Yeah.
Yeah.
Matt?
Matt?
Matt, did you find a bedroom?
Matt, kau sudah temukan kamarmu?
Yeah, l did.
Yeah, sudah.
Or it kind of picked me.
Atau kamar inilah yang menemukanku.
-What do you mean, it picked you? -l don't know. lt's the meds.
- Apa maksudmu dengan itu? - Entahlah. Pengaruh obat.
l don't know what l'm talking about.
Aku tak tahu apa yang kubicarakan.
Well, which bedroom?
Kamar tidur yang mana?
Down here?
Yang ini?
-No. -Why? Come on.
-Tidak. -Kenapa? Ayolah.
Look, it's nice and it's cool, and best, it's got its own private bathroom.
Kamar ini bagus dan dingin, dan yang terbaik, ada kamar mandi di dalam.
Nobody has to hear me.
Tak ada yang harus mendengarkanku.
You don't have to hide from us.
Kau tak harus sembunyi dari kami.
The fact that everybody can hear me puking...
Kenyataan bahwa semua orang bisa mendengarku muntah..
...it just makes me feel worse, okay?
...membuatku merasa lebih buruk, ok?
-What do you think's back there? -l don't know.
-Apa menurutmu yang ada di sana? -Entahlah.
-Hello. Anybody home? -You okay?
-Helo. Ada orang di situ? -Kau baik saja?
Scared me.
Menakutkanku.
-Hello? -We're down here.
-Helo? -Kami ada di sini.
First one upstairs gets first choice of rooms.
Yang pertama sampai di atas bebas memilih kamar duluan.
Mary.
Mary.
Mary, wait until Aunt Sara and Uncle Peter tell us where our rooms are.
Mary, tunggu sampai Bibi Sara dan Paman Peter memberitahu di mana kamar kita.
-Mary. -No.
-Mary. -Tidak.
-No, it's not fair. l want that room. -Little monsters.
-Tidak, itu tidak adil. Aku ingin kamar itu. -Dasar monster kecil.
-No, watch it. -l got it. l got it.
-Tidak, awas. -Aku bisa. Aku bisa.
l'm not gonna croak from carrying a lamp and an empty suitcase.
Aku tak akan mati hanya dengan membawa lampu dan kopor kosong.
That's not what l meant.
Bukan itu maksudku.
l was worried about you scratching the truck.
Aku khawatir kau akan menggores truknya.
-Carry on. -Okay.
-Teruskan. -Okay.
Well, it's a little dark, but, hey, l was a teenager once.
Di sini sedikit gelap, tapi, aku pernah remaja dulu.
What's in here?
Ada apa di sini?
l don't know. l couldn't open it.
Entahlah. Aku tak bisa membukanya.
The doorknob turns, but....
Gagang pintunya berputar, tapi....
Maybe they sealed it for storage.
Mungkin mereka menguncinya untuk ruang penyimpanan.
Got a great room for Billy...
Ada kamar bagus untuk Billy...
...and Mary.
...dan Mary.
And this...
Dan ini...
...l thought was a perfect room for you.
...kurasa kamar yang tepat untukmu.
And why do you say that?
Dan kenapa kau bilang begitu?
Well, because it's got a beautiful view...
karena kamarnya punya pemandangan indah...
...and lots of space...
...dan banyak tempat...
...and a huge closet.
...dan lemari yang sangat besar.
-You like? Okay. -Yeah.
-Kau suka? Okay. -Yeah.
Hey. l still don't know why you wanna stay down here.
Hey. Aku masih tak mengerti kenapa kau memilih kamar ini.
-Whoa, Mom. -What?
-Whoa, Bu. -Apa?
Are you okay?
Kau baik saja?
Yeah, just thanks for cleaning my room.
Yeah, terima kasih telah membereskan kamarku.
No problem.
Tak masalah.
-Why'd you put the plates back? -What?
-Kenapa kau mengembalikan piringnya? -Apa?
Well, l put the plates out, and now they're back.
Aku mengeluarkan piring-piring itu, dan sekarang mereka ada di dalam.
l didn't touch them, sweetie.
Aku tak menyentuhnya, sayang.
Are you all right?
Kau baik saja?
Oh, that's-- Know what, that was my fault.
Oh, itu.. Tahu tidak, yang tadi kesalahanku.
-They're too heavy. -No, it's okay. l didn't drop them.
-Mereka terlalu berat. -Tidak, lupakan. Aku tak menjatuhkannya.
-Well, how did they-- -l don't know. l--
-Bagaimana bisa.. -Aku tak tahu. Aku...
l just saw them up there and l just-- l don't--
Aku baru saja melihat mereka di sana dan aku baru saja.. Aku tidak..
-You know, Dr. Brooks said-- -l know what Dr. Brooks said, okay?
-Kau tahu, Dr. Brooks bilang.. -Aku tahu apa yang dikatakan Dr. Brooks, okay?
He said that if l'm seeing things, then he'll drop me from the trial.
Dia bilang jika aku melihat hal aneh. maka dia akan mengeluarkanku dari percobaan.
-But if you-- -l'm not seeing things.
-Tapi jika kau.. -Aku tak melihat hal aneh.
l'm just-- l'm tired. And l remember l put the dishes too close to the edge, so....
Aku hanya... aku hanya capek. Dan aku ingat aku manaruh piring terlalu pinggir, jadi....
You know, you tell me if something like that happens.
Kau beritahu aku jika hal itu terjadi.
-Promise? -Yeah, l promise.
-Janji? -Yeah, aku janji.
l'm so sorry l broke the dishes.
Maafkan aku, piringnya pecah.
lt's okay, sweetie.
Tak apa, sayang.
Come on, come on.
Ayo, ayo.
Got you. lt. You're so--
Kena kau. Kau sangat...
Oh, the burgers. The burgers. Wait, wait, wait.
Oh, burger-burgernya. Burgernya. Tunggu, tunggu, tunggu.
-Come and get me. -All right.
-Datang dan tangkap aku. -Baiklah.
Remember when we used to go camping when you were young?
Ingat saat kita dulu pergi kemping saat kau masih kecil?
Every night you would...
Setiap malam kau akan...
...fall asleep counting the stars, and you could never finish.
...tertidur menghitung bintang, dan kau tak pernah bisa selesai.
Used to drive you nuts.
Dulu membuatmu gila.
You know, most of the stars that we see are already dead.
Kebanyakan bintang yang kita lihat sudah mati.
They look pretty alive to me.
Mereka cukup hidup untukku.
That's because they haven't gotten the news yet.
Itu karena mereka belum mendapatkan kabar.
Hey.
Hey.
You all right?
Kau baik saja?
Yeah. Everything's cool.
Yeah. Semuanya baik.
-You sure? -Yeah.
-Kau yakin? -Yeah.
All right.
Baiklah.
Give me five.
Beri aku lima.
Up high. Down low. Too slow.
Ke atas. Ke bawah. Terlalu lambat.
l love you.
Aku menyayangimu.
You know, it's sort of like a vacation.
Kau tahu ini seperti liburan.
Yeah, if Matt wasn't sick--
Yeah, Seandainya Matt tidak sakit...
And you get your own room, like a big girl.
Dan kau punya kamar sendiri, seperti gadis dewasa.
Sure you're not gonna be scared in here all alone?
Tentu kau tak akan takut di sini sendirian?
l've got my toys.
Aku punya mainan.
Okay.
Okay.
You go.
Mulai.
Now l lay me down to sleep, l pray the Lord my soul to keep.
Sekarang aku dipembaringanku, Aku berdoa pada Tuhan untuk menjaga jiwaku.
lf l shall die before l wake, l pray the Lord my soul to take. Amen.
Jika aku harus mati sebelum terjaga, Aku berdoa pada Tuhan untuk mengambil jiwaku. Amin.
To bind the spirits.
Untuk mengikat para arwah.
Noncontact dermatitis.
Dermatitis tanpa sentuhan.
A trauma in one place manifests on another part of the body.
Benturan di satu tempat berdampak pada bagian tubuh.
lt's not uncommon.
Itu hal biasa.
No fever. Excellent. Less nausea. Good. Even a bit of an appetite.
Tak ada demam. Bagus sekali. Mual berkurang. Bagus. Bahkan sedikit selera makan.
Outstanding. And no visual or auditory hallucinations...
Luar biasa.  Dan tak ada halusinasi gambar atau suara..
...or other behavioral abnormalities?
...atau kelakuan aneh lainnya?
Anything?
Ada keluhan?
No.
Tidak.
Then we can continue to stage two.
Kalau begitu kita akan teruskan tahap ke dua.
Careful.
Hati-hati.
Watch your step.
Perhatikan langkahmu.
Okay, you're almost there.
Okay, kau hampir sampai.
-Thank you. -Okay.
-Terima kasih. -Okay.
l forgot my purse. l'll be right back. Wait here.
Aku lupa dompetku. Aku akan segera kembali. Tunggu di sini.
-Okay. -All right?
-Ok. -Ok?
Mom?
Ibu?
The blue one that he takes for nausea? Twenty-five bucks a pill.
Obat yang biru untuk obat mualnya? Dua puluh dollar satu pil.
l know. l tried. But, Peter, l was on hold for an hour.
Aku tahu. Sudah kucoba. Tapi, Peter, aku sudah menunggu satu jam.
Matt?
Matt?
Matt.
Matt.
Where are you?
Di mana kau?
l'm in here.
Aku di sini.
How'd you get in here?
Bagaimana kau bisa ke sini?
What is this place?
Tempat apa ini?
Hop on.
Naiklah.
Take you for a ride.
Akan membawamu berkendara.
Slow down.
pelan-pelan.
Matt. Matt.
Matt. Matt.
Stop.
Hentikan.
Let me off!
Lepaskan aku!
Matt. Matt.
Matt. Matt.
-What's going on down here? -What's the matter with you?
-Apa yang terjadi di sini? -Ada apa denganmu?
l guess l must've loosened it.
Kurasa aku telah melepaskannya.
Good Lord.
Ya Tuhan.
Now we know why the rent was so cheap.
Sekarang kita tahu kenapa harga sewanya sangat murah.
What did you know, and when the hell did you know it? Jesus.
Apa yang kau ketahui, dan kapan kau mengetahuinya? Tuhan.
Know what?
Mengetahui apa?
What this place was.
Tempat apa ini.
Aren't you the one who says we can't live on lies?
Bukankah kau yang bilang kita tak boleh hidup dalam kebohongan?
Well, that's before, when you were a drunk and a liar.
Itu sebelum, saat kau mabuk dan pembohong.
Right, but l'm not now.
Benar, tapi aku tak seperti itu sekarang.
l know.
Aku tahu.
l'm sorry, Peter.
Maafkan aku, Peter.
And you're right, l should've told you. lt just....
Dan kau benar, seharusnya aku bilang bilang padamu. Hanya saja..
We needed a place, and it just seemed perfect.
Kita butuh tempat tinggal, dan rumah ini tampaknya sempurna.
Okay, so we all know now that this was a funeral home.
Sekarang kita semua tahu rumah ini dulunya rumah pemakaman.
Big deal.
Tak masalah.
lt's not now and it hasn't been for years and years.
Sekarang bukan dan sudah tak digunakan bertahun-tahun.
lt's just a house.
Ini hanya sebuah rumah.
Bricks and nails and wood.
Bata dan paku dan kayu.
lt's our house until Matt finishes at the hospital.
Kita tinggal di sini sampai Matt selesai pengobatannya.
And we're all under a lot of stress...
Dan kita semua di bawah tekanan...
...so we need to pull together like a team, okay?
...jadi kita harus kompak seperti sebuah tim, okay?
Okay. So who wants to say grace?
Okay. Jadi siapa yang ingin memimpin doa?
Matt?
Matt?
-Matt. -Jonah. Jonah.
-Matt. -Jonah. Jonah.
Honey?
Sayang?
Are you all right?
Kau baik saja?
Matt?
Matt?
-What's wrong? -lt's the medicine.
-Ada apa? -Pengaruh obat.
Didn't you see it?
Tidakkah kau melihatnya?
Come on.
Ayolah.
So, what happened?
Jadi, apa yang terjadi?
Do you remember that book we used to read when we were little kids?
Kau ingat buku yang kita dulu baca saat kita masih kecil?
The one with all...
Buku yang penuh...
...the weird pictures?
...foto-foto aneh?
The Man Who Wasn't There.
Orang yang Tak Ada Di sana.
Used to love that book.
Dulu aku suka sekali buku itu.
Yeah, l remember.
Yeah, aku ingat.
As I was walking up the stair I saw a man who wasn't there
Sewaktu aku bangkit dari kursi aku melihat orang yang tak ada di sana
He wasn't there again today
Dia tak ada di sana lagi hari ini
-Oh, how I wish he'd go away
-Oh, betapa aku berharap dia pergi
Yeah.
Yeah.
Do you remember the other one?
Kau ingat buku yang satunya?
Maybe. Which one?
Mungkin. Yang mana?
It was one bright day In the middle of the night
Suatu hari yang cerah di tengah malam
Two dead boys got up to fight
Dua bocah lelaki mati bangkit untuk berkelahi
Back-to-back they faced one another
Saling membelakangi mereka saling berhadapan
They drew their swords And they shot each other
Mereka menarik sumpah mereka dan mereka saling menembak
A deaf policeman, he heard the noise
Polisi yang tuli, mendengar keributan itu
And he came And he killed those two dead boys
Dia datang dan membunuh dua bocah mati itu.
Matt, you're scaring me.
Matt, kau menakutiku.
Well, join the club.
Kalau begitu, kita sama.
Oh, now, that didn't hurt.
Oh, itu tak menyakitkan.
You were dreaming.
Kau bermimpi.
Been breathing heavy, and so, of course...
Napasmu berat, jadi, tentu saja...
...it can either mean it was a very bad dream or a very good one.
...itu bisa juga berarti mimpi yang sangat buruk atau sangat indah.
Well, l've had better.
Mimpiku lebih baik.
l don't know, it's just, like, that sometimes lately it's been tough.
Entahlah, hanya terkadang belakangan ini sangat sulit.
What?
Apa?
l don't know, like, do you ever, like, see things?
Entahlah, seperti, kau pernah, seperti, melihat hal aneh?
Like, hear things that just-- They can't be there?
seperti, mendengar hal aneh.. Mereka tak mungkin ada?
You don't ever wanna tell them you can see things, okay?
Kau tak pernah ingin memberitahu mereka kau bisa melihat sesuatu, okay?
They're not gonna understand.
Mereka tak akan mengerti.
l remember when my wife was dying...
Aku ingat saat istriku sekarat...
...that whole last day l sat there praying, crying.
...satu hari penuh aku bersimpuh berdoa dan menangis.
And she never once looked up at me.
Dan dia tak pernah sekalipun menatapku.
She just looked all around her.
Dia hanya menatap sekelilingnya.
At all the others in the room.
Pada penghuni lain di ruangan itu.
But we were alone.
Tapi kami sendirian.
Or so l thought.
Atau begitulah menurutku.
See, she was where we are.
Dia berada di mana kita berada.
ln the valley...
Di lembah...
...of the shadow of death.
...bayang kematian.
Hey, you know what to do when you find yourself in the valley?
Kau tahu apa yang harus dilakukan saat kau tahu dirimu ada di lembah itu?
No.
Tidak.
Fear no evil.
Jangan takut pada kejahatan.
lf you wanna talk or....
Jika kau ingin bicara atau....
Just call. Any time.
Telepon saja. Kapan saja.
Are you sure you have to go home tonight?
Kau yakin kau harus pulang malam ini?
lf l'm not there at the site first thing in the morning...
Jika aku tak sampai ke kantor pagi-pagi sekali...
...they will hire another contractor and then, you know....
...mereka akan menyewa kontraktor lain, lalu, kau tahu...
l'm proud of you.
Aku bangga padamu.
What, me?
Padaku?
-Yeah. -For what?
-Yeah. -Untuk apa?
For working so hard.
Karena bekerja sangat keras.
And for keeping your promises.
Dan untuk menepati janjimu.
All of them.
Semuanya.
You're naughty. You can't play with that.
Kau nakal. Kau tak boleh main-main dengan itu.
lt's mine.
Itu milikku.
You know, you're a bad doll. You said you would make Matt better.
Kau tahu kau boneka nakal. Kau bilang kau akan membuat Matt lebih baik.
You said you would, but you lied. ''No, l didn't.''
Kau bilang kau akan, tapi kau janji ''Tidak, aku tak janji.''
Oh, yes, you did. You said you would.
Oh, ya benar. Kau bilang kau akan melakukannya.
You're gonna have to have a timeout and...
Kau harus beristirahat dan..
l'm gonna put you in the timeout corner.
Aku akan membawamu ke pojokan.
''That's really mean.''
''Itu benar-benar kejam.''
Turn the lights on, please.
Tolong nyalakan lampunya.
Thank you.
Terima kasih.
Matt?
Matt?
Come on, honey. Come on.
Ayolah, sayang. Ayo.
Hey, hey, hey, watch it. Watch the milk.
Hey, hey, hey, hati-hati. Awas susunya.
Billy, l'm serious.
Billy, aku serius.
-ls Mary a total goon? -No.
-Apa Mary sangat bodoh? -Tidak.
''Oh, yeah.''
''Oh, yeah.''
ls Billy a poop head?
Apakah Billy kepala buritan?
''But of course, my dear.''
''Tentu saja, sayang.''
Language, language. Here. Eat, eat, eat.
Bicara sopan, bicara sopan. Ini. Makan, makan, makan.
Come on. Stop. l gotta go to work, okay?
Ayolah. Hentikan. Aku harus bekerja, okay?
Wendy is in charge.
Wendy yang bertanggung jawab.
Okay?
Okay?
l'm sorry, honey.
Maafkan aku, sayang.
See you, Mom.
Sampai jumpa, Bu.
You be good or else you guys have to deal with me.
Jangan nakal. Kalau tidak kalian harus berurusan denganku.
Okay?
Okay?
l'm just kidding. lt's okay.
Aku hanya becanda. Tak apa.
Fifty-one, 52...
51, 52...
...53, 54, 55...
...53, 54, 55...
...56, 57, 58, 59, 60.
...56, 57, 58, 59, 60.
Here l come.
Aku datang.
Jonah.
Jonah.
Jonah!
Jonah!
Where are you, son?
Di mana kau, Nak?
Come here.
Kemari.
-Don't. -You're not leaving.
-Jangan. -Kau tak boleh pergi.
l'm sorry.
Maafkan aku.
Wendy?
Wendy?
Wendy! Help! Wendy!
Wendy! Tolong! Wendy!
Oh, for God's sakes.
Demi Tuhan.
Just leave me alone.
Jangan ganggu aku.
lt's okay, it's okay.
Tak apa. Tak apa.
Come on, guys. Let's go.
Ayo, semua. Kita pergi.
Billy. Come on.
Billy. Ayo.
It's okay, son. It's okay.
Tak apa, nak. Tak apa.
-l just-- l don't know who else to talk to. -No, no, no. I'm glad you called.
-Aku hanya.. Aku tak tahu harus bicara pada siapa lagi. -Tidak, tidak, tidak. Aku senang kau menelepon.
lt's all around us, all the time.
Semua ada di sekeliling kita.
The living and the dead.
Yang hidup dan Yang mati.
lnvisible to everyone.
Tak terlihat untuk semua orang.
Almost everyone.
Hampir semua orang.
Yeah.
Yeah.
Because we're not like other people anymore.
Karena kita bukan orang lain lagi.
You see, most people spend their life firmly planted in this world...
Kebanyakan orang menghabiskan hidup mereka sungguh tertanam di dunia ini..
...then one day, they go straight to the other side, but we....
...kemudian suatu hari, mereka langsung menuju ke sisi lain, tapi kita....
We take a much more roundabout path.
Kita hanya berputar-putar saja.
We spend quite a lot of time in the borderland.
Kita menghabiskan banyak waktu di perbatasan.
But either way, only one thing matters.
Tapi selain itu, hanya satu hal yang penting.
Yeah, what's that?
Yeah, apa itu?
Well, find out what he wants from you.
Cari tahu apa yang dia inginkan darimu.
Okay.
Ok.
What do you want from me?
Apa yang kau inginkan dariku?
You know, that was actually my favorite movie.
Kau tahu, itu sebenarnya film kegemaranku.
-Mom? -Aunt Sara?
-Ibu? -Bibi Sara?
Mom.
Ibu.
You should've told me about this. These symptoms can be a sign...
Harusnya kau memberitahuku tentang ini. Gejala-gejala ini mungkin pertanda...
...that it's moved to the brain. But Matt's MRls are all clear.
...bahwa selnya telah mencapai otak. Tapi MRI Matt semua aman.
He has no tumors.
Dia tak punya tumor.
Whatever was causing the behaviors, it wasn't that.
Apapun yang menyebabkan perilaku itu, bukan itu penyebabnya.
l'm just afraid he's gonna lose his mind before he can get better.
Aku hanya khawatir dia akan gila sebelum dia membaik.
This is a crucial time, but he is still an excellent candidate for this treatment.
Ini waktu yang gawat, tapi dia masih calon yang sangat bagus untuk pengobatan ini.
Age counts enormously, and attitude.
Umur punya peranan sangat besar, dan sikap.
Attitude?
Sikap?
His own family is afraid of him.
Keluarganya sendiri takut padanya.
Where's your truck?
Di mana trukmu?
l sold it.
Sudah kujual.
Why didn't you tell me?
Kenapa tak memberitahuku?
l just did.
Baru saja kuberitahu.
Paid the last round of bills, this month's mortgage. Today.
Membayar tagihan akhir hipotek bulan ini. Hari ini.
Like doc says, attitude.
Seperti yang dokter bilang. Sikap.
Oh, honey.
Oh, sayang.
l'm so sorry. l just love you so much.
Maafkan aku. Aku hanya sangat menyayangimu.
Mom, love hurts.
Ibu, cinta menyakiti.
Mom, just--
Ibu, pokoknya..
Look, l want you to know that if--
Aku ingin kau tahu seandainya..
lf what?
seandainya apa?
-That if l die-- -You won't.
-Seandainya aku mati.. -Kau tak akan mati.
--it's not your fault.
... bukan kesalahanmu.
No.
Tidak.
No. You can't have him.
Tidak. Kau tak boleh mengambilnya.
Can't have my son.
Tak boleh mengambil putraku.
Hey.
Hey.
We're bored.
Kami bosan.
Please play with us.
Tolong bermainlah dengan kami.
Why don't you ask Matt?
Kenapa kalian tak meminta Matt?
Yeah, why don't you ask Matt?
Yeah, kenapa kalian tak meminta Matt?
You okay?
Kau baik saja?
l'm outstanding.
Aku luar biasa.
Okay, come on, guys. l'll count to 30...
Ayo, semua. Akan kuhitung sampai 30...
...and let's see if we can find some new hiding places this time.
...dan lihat jika kita bisa menemukan tempat persembunyian baru kali ini.
Matt.
Matt.
Go on.
Jalan.
One, two, three, four, five.
1 2 3 4 5
There's room for me too.
Ada tempat untukku juga.
Find your own spot.
Cari tempatmu sendiri.
Twenty-nine, 30.
29, 30.
Ready or not, here l come.
Siap atau tidak, aku datang.
Let me out of here!
Keluarkan aku dari sini!
Help!
Tolong!
Get me out!
Keluarkan aku!
What happened? What? Come here.
Apa yang terjadi? Apa? Kemarilah.
What? What is it? What?
Apa? Ada apa? Apa?
Okay.
Okay.
-Mary? -l'm over here.
-Mary? -Aku di sini.
Oh, my God. Are you okay?
Ya Tuhan. Kau tak apa?
Wait. Be careful. Hey, the floor must be rotten.
Tunggu. Hati-hati. Hey, lantainya pasti keropos.
-Rotten? Where? -Well, here for sure...
-Keropos? Di mana? -Ini untuk meyakinkan..
...where Mary's leg fell through.
..dimana kaki Mary kejeblos.
Just stand back, okay?
Di situ saja, okay?
Hey.
Hey.
-You're okay. -Bugs.
-Kau tak apa? -Serangga.
Okay. Come here. You okay? Yeah?
Okay. Kemarilah. Kau tak apa? Sungguh?
What is that?
Apa itu?
-Oh, God. -Oh, my.
-Ya Tuhan. -Ya ampun.
What is it?
Ada apa?
Okay. Come on.
Okay. Ayo.
Playtime's over.
Waktu main sudah habis.
God, they're all...
Tuhan, mereka semua...
...dead.
...mati.
So sad. lt's probably the only time they ever had their photo taken.
Menyedihkan. Mungkin satu-satunya waktu yang mereka punya saat mereka difoto.
What are those?
Apa itu?
l don't know.
Tak tahu.
You all right?
Kau baik saja?
Yeah.
Yeah.
These are really weird. lt has to be fake.
Ini benar-benar aneh. Ini pasti tidak asli.
Let me see those.
Biar kulihat.
What?
Apa?
-Nothing. -Matt, come on.
-Bukan apa-apa. -Matt, ayo.
Just give me a chance.
Beri aku kesempatan.
-l've seen him. -Shut up.
-Aku pernah melihatnya. -Diamlah.
Gave you a chance.
Beri kau kesempatan.
l'm sorry, okay? Just....
Maafkan aku, okay? Pokoknya...
Go on.
Teruskan.
Please?
Kumohon?
l thought that l was hallucinating, but l have seen this kid...
Kukira aku berhalusinasi, tapi aku pernah melihat anak ini...
...almost every day since we've been here.
...hampir setiap hari sejak kita tinggal di sini.
Okay, l wake up in the middle of the night...
Saat aku terbangun di tengah malam..
...and it feels like he's been inside me...
...dan rasanya dia ada di dalam diriku...
...looking out through my eyes.
...menatap melalui mataku.
One bright day In the middle of the night
Suatu hari yang cerah di tengah malam
Two dead boys got up to fight
Dua bocah lelaki mati bangkit untuk berkelahi
Okay, me and him, we're just two dead boys.
Aku dan dia, kami hanya dua bocah mati.
Maybe the place is haunted.
Mungkin tempat ini angker.
Either way, l mean, we need to find out...
Jika tidak, maksudku, kita harus mencari tahu..
...who put these things under the floorboards and why.
...siapa yang menaruh semua ini dibawah lantai dan kenapa.
Yeah, but how?
Yeah, tapi bagaimana?
Okay, well, don't tell anyone, but there are these buildings...
Jangan katakan pada siapapun tapi ada bangunan...
...all over the country where secret knowledge is kept, known only...
...di seluruh wilayah dimana pengetahuan rahasia disimpan, hanya dikenal...
...as libraries.
...sebagai perpustakaan.
Okay, so check it out: ''A Case of Materialization. ''
Okay, jadi lihatlah ini: ''Kasus Perwujudan. ''
That is Ramsey Aickman, and this was his mortuary.
Ini Ramsey Aickman, dan rumah ini kamar mayatnya.
Now, he had a very interesting hobby: psychical research.
Dia punya hobi menarik: penelitian cenayang.
And your guy, dead kid, his name was Jonah...
Dan temanmu, anak yang mati, namanya  Jonah...
...and he was Aickman's assistant and a medium.
...dan dia pembantu Aickman dan perantara.
Supposedly, they contacted the dead through Jonah...
Umpamanya, mereka memanggil roh melalui Jonah...
...and people came to have chats with their dead hubby or wife...
...dan orang-orang datang untuk bicara istri atau suami mereka...
...or find out where Auntie Mame hid the family jewels.
...atau mencari tahu dimana Bibi Mame menyembunyikan perhiasan keluarganya.
Now, he claims that he discovered how to amplify the seances.
Dia mengaku dia menemukan cara untuk memperkuat pertemuan roh.
So he not only contacted the dead, but he made things appear.
Jadi dia tak hanya memanggil roh, tapi dia membuat zat agar tampak.
What things?
Zat apa?
Ectoplasm.
Ectoplasma.
And what is ectoplasm?
Apa ectoplasma itu?
A mysterious protoplasmic substance streaming out of the body of mediums.
Suatu zat protoplasma dialirkan keluar tubuh si perantara.
So it's just like in those pictures in the box.
Jadi seperti benda yang ada di foto itu di dalam kotak.
Photographs of ectoplasm often show a gelatinous material oozing...
Foto ektoplasma sering menunjukkan cairan seperti agar-agar ...
...from all the natural orifices of the medium.
...dari semua lubang si perantara.
From mouth, ears, nose, eyes and even the lower orifices.
Dari mulut, telinga, hidung, mata bahkan lubang organ bawahnya.
So Aickman held all those seances in this house...
Jadi Aickman melakukan pemanggilan roh di rumah ini..
...and people came from all over and were convinced.
...dan orang-orang berdatangan dari seluruh penjuru dan diyakinkan.
Harvard professors, all kinds of big shots.
Profesor Harvard, semua macam usaha.
I mean, Aickman and Jonah's seances were famous.
Maksudku, pemanggilan roh Aickman dan Jonah terkenal.
Well, do we know what happened to him?
Kita tahu apa yang terjadi padanya?
Well, here's where it gets a little weirder.
Disinilah di mana semuanya jadi sedikit aneh.
So there was a seance led by Aickman...
Jadi ada pemanggilan roh yang dipimpin oleh Aickman...
...with Jonah as the medium.
...dengan Jonah sebagai perantara.
All four sitters and Aickman were found dead.
4 pengunjung dan Aickman ditemukan tewas.
-Cause of death not clear. -So Jonah killed them.
-Penyebab kematian tidak jelas. -Jadi Jonah membunuh mereka.
Nobody knows. No sign of him.
Tak ada yang tahu. Tak ada tanda darinya.
He was missing, vanished, never seen again.
Dia hilang, raib, tak pernah terlihat lagi.
Well, until now.
Sampai hari ini.
Well, here's the weirdest part of all. Okay, so 30 years later...
Inilah bagian yang paling aneh. Okay, jadi 30 tahun kemudian...
...when they expanded the highway...
...saat mereka melebarkan jalan...
...they did the detour through the cemetery--
...mereka mengitari pekuburan...
Wait, we've been on that road a million times.
Tunggu, kita telah melewati jalan itu jutaan kali.
This is the thing: When they tried to relocate some of the old plots...
Ini masalahnya: Saat mereka mencoba merelokasi beberapa kuburan tua...
...they found something weird, or didn't find.
...mereka menemukan hal aneh, atau tak menemukannya.
-What? -Over a hundred bodies...
-Apa? -Lebih dari seratus mayat...
...that were supposed to be there weren't, just empty...
...yang seharusnya ada disana, hanya peti mati...
...coffins filled with sandbags.
...kosong berisi karung pasir.
Someone stole the bodies.
Seseorang mencuri mayat mereka.
Aickman.
Aickman.
Or Jonah. Aickman or Jonah.
Atau Jonah. Aickman atau Jonah.
Maybe, but why?
Mungkin, tapi kenapa?
l don't know, but l might know somebody who does.
Entahlah, tapi aku mungkin kenal orang yang tahu.
-Remarkable. -Do you think it's real?
-Luar biasa. -Menurutmu itu nyata?
Well, l've seen plenty of fakes, but l've seen the real thing once.
Aku pernah melihat banyak yang palsu, tapi aku hanya melihat sekali yang asli.
Paris. lt....
Paris. Itu....
lt was the most horrible thing l've ever seen, but not this.
hal yang paling mengerikan yang pernah kulihat. Bukan yang ini.
Must've been a very powerful medium.
Pasti perantaranya sangat kuat.
What are they?
Apa itu?
Eyelids.
Kelopak mata.
Human eyelids.
Kelopak mata manusia.
Well, what are they for?
Mereka untuk apa?
Necromancy.
Penujuman.
Corpse-bothering.
Penggangu mayat.
lt's a loathsome form of magic.
Bentuk sihir yang menjijikkan.
lt's seeking power through control of the dead via relics of their bodies.
Mencari kekuatan mengendalikan mayat lewat peninggalan mayat mereka.
Well, why eyelids?
Kenapa kelopak mata?
That's a good question.
Pertanyaan bagus.
l mean, traditionally we'd close the eyes of the dead so they may...
Secara tradisional kita akan menutup mata sang mayat jadi mereka bisa...
...rest in darkness.
...beristirahat dalam kegelapan.
Now, removing their eyelids keeps their eyes open, makes them see.
Mengambil kelopak matanya membuat mata mereka tetap terbuka, membuat mereka melihat.
Perhaps he intended them to be watchmen...
Mungkin dia bermaksud menjadikan mereka penjaga...
...or guardians of this house...
...atau pengawal rumah ini...
...or of his secrets.
...atau rahasianya.
By the way, l mean, somewhere there are the bodies...
Ngomong-ngomong, maksudku di suatu tempat ada mayat-mayat...
...that belong to these people, and he used them.
...yang milik orang-orang ini, dan dia memperalatnya.
l think ultimately, Aickman intended to enhance Jonah's powers.
Kurasa akhirnya, Aickman bermaksud meningkatkan kekuatan Jonah.
Well, he amplified his seances.
Dia memperkuat pemanggilan rohnya.
Somehow he bound the spirits of the dead to their bodies, yes...
Bagaimanapun dia mengikat roh orang mati, benar...
...as an amplifier, probably through some form of ritual or desecration.
...sebagai penguat, mungkin melalui suatu bentuk ritual atau atau penodaan.
Perhaps buried outside the house?
Mungkin dikubur di luar rumah?
Perhaps it would help if we prayed for all those poor souls that died here.
Mungkin akan membantu jika kita berdoa untuk jiwa-jiwa yang malang itu yang mati di sini.
For the boy too.
Untuk anak itu juga.
Mommy?
Ibu?
-Come back. -Mommy?
-Kembali. -Ibu?
Please, please, help me.
Kumohon,kumohon, tolong aku.
-Mommy. -Help me.
-Ibu. -Tolong aku.
Matt.
Matt.
Matt. Who are you?
Matt. Siapa kau?
What are you doing in my house?
Apa yang kau lakukan di rumahku?
-Matt? -l'm a reverend.
-Matt? -Aku pendeta.
lt's okay. We asked him to come.
Tak apa. Kami yang memanggilnya kemari.
-Asked him? -We met at the--
-Memanggilnya? -Kami bertemu di...
-Get out of my house. -Get off. lt's fine.
-Keluar dari rumahku. -Lepaskan. Tak apa.
We met at the hospital. l receive treatment.
Kami bertemu di rumah sakit. Aku dalam pengobatan.
-Get out. -Well, he called me for advice.
-Keluar. -Dia meneleponku untuk minta nasehat.
-lt's a little hard to explain. -Try.
-Sedikit sulit untuk dijelaskan. -Coba saja.
l believe that there is something evil in this house...
AKu yakin ada sesuatu yang jahat di rumah ini..
...something no longer living and not yet passed over.
...sesuatu yang tak lagi hidup dan belum meninggal.
And it wants your son.
Dan sesuatu itu menginginkan putramu.
That's a dangerous situation for someone who's close to death--
Itu situasi yang berbahaya untuk seseorang yang sedang sekarat..
He's not.
Dia tak sekarat.
And l'm as hopeful as you, but tell me, have you not...
Dan aku juga berharap begitu, tapi katakan padaku, pernahkah kau...
...felt something strange here?
...merasakan hal aneh di sini?
l don't know what you're talking about.
Aku tak tahu apa maksudmu.
l appreciate the concern, but this is not the type of help we need right now.
Kuhargai perhatianmu, tapi ini bukan jenis bantuan yang kami butuhkan saat ini.
l'd like you to leave.
Aku ingin kau pergi.
Of course.
Tentu.
You're not alone.
Kau tak sendirian.
Peter?
Peter?
Matt?
Matt?
You're kidding.
Kau becanda.
Hello!
Helo!
Anybody home?
Ada orang di rumah?
All the lights are on!
Semua lampunya menyala!
Why are all the lights on?
Kenapa semua lampunya menyala?
Ridiculous.
Konyol.
Everybody in this house is sleeping...
Semua orang di rumah ini tidur...
...with the lights on and l wanna know why!
...dengan lampu menyala dan aku ingin tahu kenapa!
He's been drinking.
Dia pasti mabuk.
Why don't we just build a fire and throw money into it?
Kenapa kita tak nyalakan api dan membakar uangnya?
lt's okay.
Tak apa.
l gotta pay a mortgage, l'm now paying rent.
Aku harus membayar hipotek, sekarang aku membayar sewa.
Here's another one.
Ini yang satu lagi.
God.
Tuhan.
Every single room has got a light on!
Semua lampu di kamar menyala!
Here. Here we go.
Ini. Ini dia.
Sleep in the dark.
Tidur dalam gelap.
There we go.
Ya begitu.
Lights out.
Matikan lampu.
Yeah.
Yeah.
Peter...
Peter...
...that was a cruel and childish thing to do.
...itu tadi hal kasar dan kekanakan.
All you did was scare everybody in this house.
Yang kau lakukan hanya menakuti semua orang di rumah ini.
Don't. Don't. Don't.
Jangan. Jangan. Jangan.
Your family needs your strength, not your self-pity.
Keluargamu membutuhkan kekuatanmu, bukan kelemahanmu.
You get drunk again, don't come home.
Kau mabuk lagi, jangan pulang.
Matt?
Matt?
Okay.
Okay.
l'm so sorry. l just didn't know who else to call.
Maafkan aku. Aku tak tahu siapa lagi yang harus kuhubungi.
lt's all right.
Tak apa.
-Are you sure you're feeling up to this? -Well, put it this way, l'm....
-Kau yakin kau merasa mampu? -Begini saja, aku....
l'm exactly the right state of being...
Aku sebenarnya bersemangat...
...to traffic with ghosts.
...bergaul dengan hantu.
What is that?
Apa itu?
Magnets. lron magnets.
Magnet. magnet besi.
lron defends from evil.
Besi menahan roh jahat.
So it's no accident that prisons have iron bars...
Jadi bukan kebetulan penjara dibuat dengan jeruji besi..
...to not merely contain the body, but the evil that may lurk within it.
...bukan hanya mengurung badannya, tapi kejahatan yang mengintai di dalamnya.
-What are you looking for? -Where he died.
-Apa yang kau cari? -Di mana dia mati?
Sometimes when death is violent or filled with anger...
Kadang saat kematian kekerasan atau diisi dengan kemarahan...
...or fear or any strong emotion...
...atau ketakutan atau emosi kuat lainnya...
...it's as if the spirit doesn't pass on.
...itu seolah si arwah tidak pergi.
That's why we cover mirrors, light candles, open the shades...
Itulah sebabnya kita menutupi cermin, menyalakan lilin, membuka jalan...
...so that they may find their way out.
...sehingga mereka bisa menemukan jalan keluar mereka.
So a house with a trapped soul is not so much haunted...
Jadi rumah berisi jiwa yang terjebak tak seangker...
...as it is possessed.
...jika dia dirasuki.
What's down there?
Ada apa di sana?
Matt's bedroom. lt's where they used to....
Di kamar Matt. Di situ mereka dulunya....
Keep the children upstairs.
Jangan biarkan anak-anak turun.
Yeah.
Yeah.
He's here.
Dia di sini.
Do you see him, Matt?
Kau melihatnya, Matt?
l don't see anything.
Aku tak melihat apapun.
That's because you're strong, you're healthy. You shouldn't see anything.
Itu karena kau kuat, kau sehat. Kau tak harus melihat apapun.
So this is where you're trapped.
Jadi di sini kau terjebak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Whatever you may have done, we're not here to punish you...
Apapun yang telah kau perbuat, kami tak ke sini untuk menghukummu...
...only to free you.
...hanya membebaskanmu.
Like a bird...
Seperti burung...
...caught in a room.
...terjebak dalam sangkar.
There must be another way.
Pasti ada cara lain.
Perhaps the other side of that wall.
Mungkin di balik dinding itu.
l have to get his remains out of the house.
Aku harus mengeluarkan sisa tubuhnya dari rumah.
Stop it!
Hentikan!
lt stopped.
Dia berhenti.
Will Matt be all right now?
Apa Matt akan baik saja?
Yeah.
Yeah.
The house is quiet and at peace.
Rumahnya sudah tenang dan damai.
But l should warn you that sometimes for a day or so after...
Tapi aku harus mengingatkanmu kadang untuk sehari atau lebih setelah...
...strange events, much like aftershocks from an earthquake.
...kejadian-kejadian aneh, seperti shock pasca gempa bumi.
But don't be alarmed...
Tapi jangan cemas..
...it will pass, within a day or two at the most.
...ini akan berlalu, dalam satu atau dua hari paling banter.
-Okay. -All right.
-Okay. -Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
lt's okay.
Tak apa.
l wish l could say it was my pleasure, but....
Seandainya aku bisa bilang dengan senang hati, tapi....
You gonna be okay to drive?
Kau tak apa menyetir?
We're all in God's hands.
Kita semua dalam lindungan Tuhan.
It's only five more sleeps till parents' day.
Hanya tinggal 5 tidur lagi sampai hari orang tua.
I can't wait. I got a lot to show you, Dad.
Aku tak sabar.Banyak yang ingin kutunjukkan padamu, Ayah.
You'll see how I shoot the bow and arrow...
Kau akan tahu bagaimana aku menembakkah panah...
...and how far I can swim and they're having a father-son race.
...dan berapa jauh aku berenang dan mereka mengadakan perlombaan ayah-anak.
It's gonna be great.
Akan sangat hebat.
I bet you and me, we beat all the others...
Aku yakin kau dan aku, kita akan mengalahkan semuanya...
...unless you're too old and broke down.
...kecuali kau terlalu tua dan sakit.
Okay, well, I better go. Bye, Dad.
Ok, sebaiknya aku pergi. Sampai jumpa, Yah.
All right, whatever was here is gone now.
Baiklah, apapun yang tadi di sini sudah pergi sekarang.
Now, we've all had some really bad nights.
Sekarang yang kita alami hanya malam yang buruk.
Stay here.
Tetap di sini.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
Oh, my-- Oh, my--
Astaga... astaga...
What have you done to yourself?
Ya Tuhan, apa telah kau perbuat pada dirimu?
All right, l'm gonna follow them. When l get back, we're getting out of here.
Baiklah, aku akan ikuti mereka. Kalau aku kembali, kita keluar dari rumah ini
Sir?
Sir?
They'll be after you now.
Mereka akan mengejarmu sekarang.
Get out.
Keluar.
Somebody help me!
Seseorang tolong aku!
Please! Somebody help me!
Kumohon! Seseorang tolong aku!
Where's Matt?
Di mana Matt?
He's at the hospital.
Dia ada di rumah sakit.
The doctors are gonna take care of him, okay?
Dokter akan merawatnya,okay?
Hi. We're not home right now, so please leave a message.
Hai. Kami tak ada di rumah sekarang, jadi tolong tinggalkan pesan.
Thanks.
Trims.
l made a terrible mistake.
Aku membuat kesalahan fatal.
Aickman didn't remove their eyelids to make the dead see...
Aickman tak mengambil kelopak mata mereka untuk membuat yang mati melihat...
...but to make them unseen.
...tapi untuk membuat mereka tak terlihat.
So all those missing bodies...
Jadi semua bagian tubuh yang hilang...
...all those poor souls in torment, they're still there. They're in the house.
...semua jiwa malang itu tersiksa, mereka masih di sana. Di dalam rumah.
But the boy wasn't evil.
Tapi anak itu tidak jahat.
He was trying to free them.
Dia mencoba membebaskan mereka.
And I removed him.
Dan aku mengusirnya.
Now all that's left is their rage.
Sekarang yang tersisa adalah kemarahan mereka.
You must get out now.
Kalian harus keluar dari sana.
Get out now.
Keluar sekarang.
l'm sorry.
Maafkan aku.
lt's okay. You're here now. That's all that matters.
Tak apa. Kau di sini sekarang. Itulah yang terpenting.
He's sedated and comfortable.
Dia sudah tenang dan nyaman.
We ran his panels.
Kami menjalankan panelnya.
l'm afraid it's not good news.
Aku khawatir itu bukan berita bagus.
His cell count is worse than before.
Jumlah selnya lebih buruk dari sebelumnya.
The treatment has, frankly, had no effect.
Pengobatannya, jujur saja, tak ada pengaruhnya.
How long do you think he has?
Berapa lama menurutmu sisa hidupnya?
With these numbers, l don't know what's keeping him alive.
Dengan angka-angka ini, aku tak tahu apa yang membuatnya tetap hidup.
He could go tonight.
Dia bisa pergi malam ini.
There's really no way of saying for sure.
Tak mungkin ada pernyataan pasti.
Then can we see him?
Kalau begitu bisakah kami melihatnya?
Of course.
Tentu saja.
To fight.
...untuk berkelahi.
One bright day In the middle of the night
Suatu hari yang cerah di tengah malam
Two dead boys got up to fight
Dua bocah mati hidup untuk berkelahi
He couldn't have gotten far.
Dia tak mungkin pergi jauh.
-One bright day in the middle-- -Hi, this is Dr. Brooks.
-Suatu hari yang cerah di tengah.. -Hai, ini Dr. Brooks.
Get me security right away, please.
Tolong, panggilkan aku keamanan segera.
Two dead boys got up to fight
Dua bocah mati hidup untuk berkelahi
One bright day In the middle of the night
Suatu hari yang cerah di tengah malam
Two dead boys got up to fight
Dua bocah mati hidup untuk berkelahi
Matt?
Matt?
Matt.
Matt.
Come over. Come here.
Kemari. Kemari.
We're gonna play hide-and-seek now, okay?
Kita akan bermain petak umpet sekarang, okay?
Okay, go.
Okay, jalan.
-We have to get out of here. Come on. -What's going on?
-Kita harus keluar dari sini. Ayo. -Ada apa?
We have to go. We have to--
Kita harus pergi. Kita harus pergi..
Matt. Matt, no.
Matt. Matt, tidak.
Matt, no. No.
Matt, tidak. Tidak.
-Get out. -Matt.
-Keluar. -Matt.
Get out.
Keluar.
Matt. No. Matt.
Matt. Tidak. Matt.
Get out. Whatever you do, do not let them put out the fire.
Keluar. Apapun yang kau lakukan, jangan biarkan mereka memadamkan apinya.
-What about you? -l'm already dead.
-Bagaimana denganmu? -Aku sudah mati.
-Matt, come out. Matt. -Matt.
-Matt, keluarlah. Matt. -Matt.
We'll find him.
Kita akan menemukannya.
Mom. Dad.
Ibu. Ayah.
Where's Matt?
Di mana  Matt?
-He's inside. -l don't understand.
-Masih di dalam. -Aku tak mengerti.
-l thought you said it was over. -Matt's trying to end it.
-Kukira kau bilang semua sudah selesai. -Matt mencoba mengakhirinya.
-l gotta get in. -Ma'am.
-Aku harus masuk. -Nyonya.
No, you gotta let me in there. l have to get my son.
Tidak, kau harus biarkan aku masuk. Aku harus mengambil putraku.
-Fire. -Please let me go. Please.
-Api. -Tolong lepaskan aku. Tolong.
To unbind the spirits.
Untuk menerangi para arwah.
What are we waiting for? Come on!
Apa yang kita tunggu? Ayo!
Matt!
Matt!
Oh, my God.
Ya Tuhan.
Okay.
Ok.
All right.
Baiklah.
l'm here. l'm here.
Aku di sini. Aku di sini.
The Lord is my shepherd.
Tuhan adalah gembalaku.
l shall not want.
Yang harus kuikuti.
He maketh me to lie down in green pastures.
Dia menciptakan aku untuk membaringkanku di padang rumput.
He leadeth me beside the still waters.
Dia membimbingku di sisi air yang tenang.
He restoreth my soul.
Dia mengembalikan jiwaku.
He leadeth me in the path of righteousness.
Dia membimbingku ke jalan yang benar.
He helped my son.
Dia menolong putraku.
We're here. We're here. We're here.
Kami di sini. Kami di sini. Kami di sini.
Matt.
Matt.
Be careful.
Hati-hati.
Come on, wake up.
Ayo, bangun.
Wake up.
Bangun.
He's gonna be okay.
Dia akan baik-baik saja.
No. Hold on.
Tidak. Tunggu.
Wake up.
Bangun.
Come on, Matty. Come on, Matty, breathe.
Ayolah, Matty. Ayo, Matty, bernapas.
l love you.
Aku menyayangimu.
Wake up, Matt.
Bangun, Matt.
I just love you so much.
Aku sangat menyayangimu.
Come on, Matty, wake up.
Ayolah, Matty, bangun.
Please, come on, honey.
Tolong, ayo, sayang.
Come on.
Ayolah.
You'll be all right.
Kau akan selamat.
Hey.
Hey.
He's okay.
Dia baik saja.
I don't really care if anybody believes me or not.
Aku tak peduli jika ada yang mempercayaiku atau tidak.
I know what happened.
Aku tahu apa yang terjadi.
Doctors and nurses know and my family knows.
Para dokter dan perawat tahu dan keluargaku tahu.
And my son is alive...
Dan putraku masih hidup..
...and well.
...dan sehat.
That's all that matters.
Hanya itu yang penting.
They say that God works in mysterious ways.
Mereka bilang Tuhan bekerja dengan cara yang misterius.
They just don't always tell you how mysterious those ways can be.
Mereka hanya tak memberitahumu betapa misteriusnya cara itu mungkin.
Consider yourself warned.
Anggap saja dirimu telah diperingatkan.